---
layout: post
title: 我的数码照片“工作流”
categories:
- 摄影
tags: []
published: true
comments: true
---
<p><p>在用手机拍照的时代，我修理相片根本就不需要什么“流程”。从手机把照片导入到电脑上，然后删去不想要的，最后对不太理想的照片进行修饰，最后按照年-月-事件的文件夹归类，事情就算完成了。</p><p>但是单反相机的相片是RAW格式——一种数码负片的概念。这就是说，必须在负片的基础上进行数码暗房处理，最后“冲洗”成jpg格式。看起来整个工作流程复杂了不少，摄影者不仅要学会保存数码负片，更需要掌握Photoshop等图像修图技术，最后还要导出jpg格式，那在这样的情况下，工作流程会变成怎样呢？</p><p>我决定从大师的身上找经验，看看他们是怎么工作的。当然，我不可能亲自去见大师，但我可以找到他们出的书啊。这里有两本书，有一本叫《了解RAW格式摄影》，另一个叫《数码摄影大师手记》，里面有很多关于如何拍摄，如何处理相片，如何归档，如何建立工作流程的问题，尤其是后一本更为专业，从文件命名，软件选择，备份策略等方面都有详细的论述，相当强大。</p><p>看完了这些大师的手记，我却不由得想到一个问题，当初自己买照相机的目的不就是为了记录下生活，顺便搞点“作品”嘛？虽然对我来说，单反相机必须使用RAW格式然后进行后期，但是，数码负片对于我来说真有那么重要？</p><p>仔细想一下，在处理好一张照片后，数码负片被存了下来。但是，以后会再次打开它，从新进行后期的机会，应该非常小吧。而且，这些工作流程看上去太复杂了，还涉及ITPC，标签等多种元数据，还必须使用Lightroom或者Adobe Bridge进行管理，而我现在崇尚简单，所以，我决定完全摈弃这种方法。</p><p><strong>对于我而言：</strong></p><ol><li><p>仍然按照原来用手机的方法。</p></li><li><p>数码负片中，重要的照片（旅游照，集体照，“作品”，决定性瞬间，可拿来当素材的 ）仍然先进行编号，然后归档。</p></li><li><p>对于那些重要照片，保证jpg照片的编号和数码负片一致 。<br /></p></li></ol><p><br />OK，这就是我现在的“工作流”。</p></p>
